=Please Don't Spoil Me= =Episode 10=
=Please Don't Spoil Me= =ភាគទី១០=
Sis!
បងស្រី!
This is good, right?
នេះល្អមែនទេ?
Much more crowded
កាន់តែកកកុញ
than in the Palace, I suppose.
ជាង​នៅ​ព្រះបរមរាជវាំង ខ្ញុំ​គិត​ថា
Not bad, indeed.
ពិតជាមិនអាក្រក់ទេ។
Sis,
បងស្រី
do you like candied haws?
តើអ្នកចូលចិត្ត haws ស្ករគ្រាប់ទេ?
Sure, give me some.
ប្រាកដណាស់ ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំខ្លះ។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
Sis,
បងស្រី
what about you not going back to the Palace?
ចុះ​អ្នក​មិន​ត្រឡប់​ទៅ​វាំង​វិញ?
If you stay at home,
ប្រសិនបើអ្នកនៅផ្ទះ,
you can play with me all the time.
អ្នកអាចលេងជាមួយខ្ញុំគ្រប់ពេល។
How old are you?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មាន?
Why do you still need your sister to play with you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែត្រូវការបងស្រីរបស់អ្នកលេងជាមួយអ្នក?
(That said,)
(បាន​និយាយ​ថា,)
(were it not for the hundred-day staying in the Cold Palace,)
(តើវាមិនសម្រាប់ការស្នាក់នៅរយថ្ងៃនៅក្នុងវិមានត្រជាក់ទេ)
(staying here is indeed better than in the Palace.)
(ស្នាក់នៅទីនេះពិតជាប្រសើរជាងនៅវិមាន។ )
(But, if I don't go back to the Cold Palace in time,)
(ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំមិនត្រលប់ទៅវិមានត្រជាក់ទាន់ពេលវេលាទេ)
(I'll be eliminated in god-knows-when.)
(ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​លុប​បំបាត់​នៅ​ពេល​ណា​ដែល​ព្រះ​ដឹង។ )
(No.)
(លេខ)
(I need to come up with some plans.)
(ខ្ញុំត្រូវរៀបចំផែនការខ្លះ។ )
Sis?
បងស្រី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let me bring you to a restaurant.
ឱ្យខ្ញុំនាំអ្នកទៅភោជនីយដ្ឋាន។
OK.
យល់ព្រម។
(Zui Xiao Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន Zui Xiao)
Stop mess things around,
ឈប់រញ៉េរញ៉ៃជុំវិញខ្លួន
and start doing good things and being a good person.
ហើយចាប់ផ្តើមធ្វើអំពើល្អ និងក្លាយជាមនុស្សល្អ។
Understand?
យល់?
Doing good things?
ធ្វើអំពើល្អ?
I'm better at messing things around.
ខ្ញុំពូកែរញ៉េរញ៉ៃជុំវិញខ្លួន។
I'm not experienced in doing good things.
ខ្ញុំមិនមានបទពិសោធន៍ក្នុងការធ្វើអំពើល្អទេ។
What experience do you need for doing good things?
តើអ្នកត្រូវការបទពិសោធន៍អ្វីខ្លះសម្រាប់ការធ្វើអំពើល្អ?
Helping others is a source of happiness!
ការជួយអ្នកដទៃគឺជាប្រភពនៃសុភមង្គល!
Helping... A source of happiness?
ជួយ... ប្រភពនៃសុភមង្គល?
Go away!
ទៅ​ឆ្ងាយ!
Go! Go away!
Go! ទៅ! Go away! ទៅ​ឆ្ងាយ!
You're being very rude!
ឯង​ឈ្លើយ​ណាស់!
Go away!
ទៅ​ឆ្ងាយ!
If you don't have money, don't come here and drink!
បើ​គ្មាន​លុយ​កុំ​មក​ផឹក!
Let me teach you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្រៀនអ្នក។
Look.
មើល។
Old pal, come and sit with us!
សង្សារចាស់ មកអង្គុយជាមួយយើង!
Don't be shy!
កុំខ្មាស់អៀន!
Me?
ខ្ញុំ?
Yeah!
បាទ!
Come here! Come.
Come here! មក​នេះ! Come. មក។
You, sit there.
អ្នកអង្គុយនៅទីនោះ។
Go.
ទៅ។
Lady,
ស្ត្រី
you're generous.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ។
The waiter
អ្នក​រត់​តុ
judged me wrongly.
វិនិច្ឆ័យខ្ញុំខុស។
He thought I'm a beggar,
គាត់គិតថាខ្ញុំជាអ្នកសុំទាន
and even tried to drive me away.
ហើយថែមទាំងព្យាយាមដេញខ្ញុំចេញ។
Isn't that infuriating?
នោះមិនមែនជាការខឹងសម្បារទេឬ?
Old pal,
សង្សារចាស់
aren't you a beggar?
តើអ្នកមិនមែនជាអ្នកសុំទានទេឬ?
How can you talk like this?
ម៉េចក៏និយាយបែបនេះ?
Ignore him.
មិនអើពើគាត់។
Come and drink.
មកផឹក។
Cheers!
ជយោ!
Can I have another one?
តើខ្ញុំអាចមានមួយផ្សេងទៀតបានទេ?
Sure. No problem!
Sure. ប្រាកដ។ No problem! គ្មាន​បញ្ហា!
It's rare to meet someone so generous.
កម្រ​បាន​ជួប​មនុស្ស​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ​ណាស់។
I can't
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
drink these without repaying you.
ផឹកទាំងនេះដោយមិនសងអ្នក។
It is fate that we met.
វាជាជោគវាសនាដែលយើងបានជួប។
Come.
មក។
Let's have another one.
តោះមានមួយទៀត។
Cheers!
ជយោ!
Old pal,
សង្សារចាស់
you aren't drunk, are you?
អ្នកមិនស្រវឹងទេ?
One...
មួយ...
Let's...
តោះ...
This is embarrassing.
នេះគឺជាការអាម៉ាស់។
But this token looks exquisite.
ប៉ុន្តែនិមិត្តសញ្ញានេះមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
Hey, return this to him.
ហេ ប្រគល់​នេះ​ឲ្យ​គាត់​វិញ។
Xue Dao Yuan?
Xue Dao Yuan?
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
The character Xue Dao Yuan.
តួអង្គ Xue Dao Yuan ។
The legendary medical practitioner
វេជ្ជ​បណ្ឌិត​ខាង​វេជ្ជ​បណ្ឌិត
with excellent medical skills.
ជាមួយនឹងជំនាញវេជ្ជសាស្រ្តដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
His life passion is
ចំណង់ចំណូលចិត្តជីវិតរបស់គាត់គឺ
drinking.
ផឹក។
(Xue Dao Yuan.)
(Xue Dao Yuan ។ )
This is Xue Dao Yuan?
តើនេះជា Xue Dao Yuan?
Sis, you know him?
បងស្រី ស្គាល់គាត់ទេ?
You bet I do!
អ្នកភ្នាល់ខ្ញុំធ្វើ!
(This is a very important character in my novel!)
(នេះជាតួអង្គសំខាន់ក្នុងប្រលោមលោករបស់ខ្ញុំ!)
(In the novel, he came to the Capital on June 6,)
(ក្នុងប្រលោមលោក គាត់បានមករាជធានីនៅថ្ងៃទី ៦ ខែមិថុនា)
(and it is on the same day that)
(ហើយវាគឺនៅថ្ងៃដដែលនោះ)
(he met the poisoned male protagonist, Qin Yu.)
(គាត់បានជួបតួឯកប្រុសដែលពុលគឺ Qin Yu ។ )
(June 6) In the novel, on June 6,
(៦ មិថុនា) ក្នុងប្រលោមលោក ថ្ងៃទី ៦ មិថុនា គ.ស.
our male protagonist Qin Yu
តួឯកប្រុសរបស់យើង Qin Yu
encountered a life-and-death situation.
បានជួបប្រទះស្ថានភាពជីវិតនិងការស្លាប់។
He was badly poisoned,
គាត់ត្រូវបានបំពុលយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ,
and was on the verge of dying.
ហើយ​ជិត​ស្លាប់។
When Qin Yu was escaping,
នៅពេលដែល Qin Yu កំពុងរត់គេចខ្លួន។
he met Xue Dao Yuan, or Dr. Xue.
គាត់បានជួប Xue Dao Yuan ឬបណ្ឌិត Xue ។
And this doctor saved his life.
ហើយគ្រូពេទ្យនេះបានជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់គាត់។
Qin Yu even developed a relationship with Xue Dao Yuan's female disciple.
Qin Yu ថែមទាំងបង្កើតទំនាក់ទំនងជាមួយសិស្សស្រីរបស់ Xue Dao Yuan ទៀតផង។
He eventually won her heart.
នៅទីបំផុតគាត់បានឈ្នះបេះដូងរបស់នាង។
Oh, I'm so done.
អូ ខ្ញុំ​ធ្វើ​រួច​ហើយ។
If Qin Yu is killed by me...
ប្រសិនបើ Qin Yu ត្រូវបានសម្លាប់ដោយខ្ញុំ ...
What?
អ្វី?
Mr. Xue,
លោក Xue
Mr. Xue.
លោក Xue ។
You can't be this drunk.
អ្នកមិនអាចស្រវឹងបែបនេះទេ។
You have an important mission.
អ្នកមានបេសកកម្មសំខាន់មួយ។
Mr. Xue. Mr. Xue.
លោក Xue លោក Xue ។
What about this?
ចុះរឿងនេះ?
Bring him to a cabin in the mountainside of the west of city.
នាំ​គាត់​ទៅ​កាប៊ីន​មួយ​នៅ​តំបន់​ភ្នំ​ខាង​លិច​ទីក្រុង។
This is where he resides.
នេះជាកន្លែងដែលគាត់ស្នាក់នៅ។
Sis, how do you know where he lives?
បងស្រី ធ្វើម៉េចដឹងថាគាត់រស់នៅទីណា?
Don't ask so many questions.
កុំសួរសំណួរច្រើន។
I wrote the whole thing. Of course I know!
I wrote the whole thing. ខ្ញុំបានសរសេររឿងទាំងមូល។ Of course I know! ពិតណាស់ខ្ញុំដឹង!
Your responsibility is to wake him up.
ទំនួលខុសត្រូវរបស់អ្នកគឺដើម្បីដាស់គាត់។
I'll come look for you in an hour.
ខ្ញុំនឹងមករកអ្នកក្នុងរយៈពេលមួយម៉ោង។
Sis, where are you going?
បងស្រី តើអ្នកទៅណា?
Saving people!
សង្គ្រោះមនុស្ស!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
This is the military deployment map for Xirong's front line
នេះជាផែនទីដាក់ពង្រាយយោធាសម្រាប់ជួរមុខរបស់ Xirong
that I drew in secret.
ដែលខ្ញុំបានគូរដោយសម្ងាត់។
The military situation of the main force of the Xirong Army,
ស្ថានភាពយោធានៃកម្លាំងសំខាន់នៃកងទ័ព Xirong,
locations of the stations, and where they store foods,
ទីតាំងស្ថានីយ៍ និងកន្លែងដែលពួកគេរក្សាទុកអាហារ
are all in this map.
ទាំងអស់នៅក្នុងផែនទីនេះ។
Let's go!
តោះ​ទៅ!
Old pal,
សង្សារចាស់
wake up!
ភ្ញាក់​ពី​គេង!
Old pal!
សង្សាចាស់!
♪Listen to the sound of tides♪
♪ ស្តាប់សំឡេងនៃជំនោរ♪
♪They are saying I do♪
♪ គេថាខ្ញុំធ្វើ♪
♪The setting sun is listening to your whispers♪
♪ព្រះអាទិត្យលិចកំពុងស្តាប់ការខ្សឹបខ្សៀវរបស់អ្នក♪
♪I have told you too many of my secrets♪
♪ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអាថ៌កំបាំងរបស់ខ្ញុំជាច្រើនហើយ♪
♪I am being too sweet♪
♪ខ្ញុំផ្អែមពេកហើយ♪
♪The whole galaxy is shining for you♪
♪កាឡាក់ស៊ីទាំងមូលកំពុងរះសម្រាប់អ្នក♪